# 요구사항 및 배운점

# 요구사항

1. 영어 단어 출제 프로그램

기술스택: spring boot, JPA, h2DB
dependency: spring web, thymeleaf, JPA, h2DB, lombok, validation

<학생> - 등록, 수정, 삭제

<영단어> - 등록 수정 삭제

<단어장> 영어 단어 조합, 학생에게 베포

<테스트> - 단어장에서 조합, 학생에게 배포

<기능 흐름>
학생에게 단어장을 제공한다. 단어장은 영단어들의 조합이다.
해당 단어장의 모든 단어를 테스트에 출제되며 이때, 한글 또는 영어 뜻이 가려진채로 나온다.

- 연관관계 방향 기본전략: 단방향 연관관계

# 배운점

Q. student 객체 em.delete하면 다른 student_handout 엔티티에서도 지워지나?
Q. StudentHandout객체(또는 StudentTest객체)는 따로 EntityManger를 통해 DB에 persist하지 않는데,
update가 되려나?

- 배운점
1.
Q. 다대다 연관관계를 풀어내기위해 만든 중간테이블의 기본키를 FK두개로 잡거나 아니면 자신의 PK를
갖는 경우가 있는데 두 경우의 차이는 무엇인가
A. 자신의 기본키가 FK두개인경우는 식별자관계(부모자식관계)이다. 반면 자신만의 PK를 갖는 경우는
스스로 존재 할 수 있다.
2.
@AttributeOverrides 의 추가 쓰임
기존: embedded 변수가 두개일 때.
추가: embedded값타입 & PK인 경우. DB의 column과 값타입내의 필드(멤버변수) 사이의 명시적 맵핑

ex) PK가 FK2개로 이루어진 경우
@EmbeddedId	
@AttributeOverrides( { @AttributeOverride(name = "orderId", column = @Column(name= "ORDER_ID")),
@AttributeOverride(name ="멤버변수 명", column = @Column(name = 칼럼명"))
})
private OrderItemId id;

//@JoinColumn(name = "ORDER_ID", insertable = false, updatable = false)를 넣어줘야한다.

- (implements Serializable해야함)
@Embeddable
public class OrderItemId implements Serializable{
id1
id2
}
-> 정리:
Long id 두개를 갖는 @Embeddable 클래스 implements Serializable 생성.
- 

@EmbeddedId[ @AttributeOverrides...  ]
Long id;

@ManyToOne@JoinColumn(name="FK명1", insertable=false, updatable=false)
@ManyToOne@JoinColumn(name="FK명2", insertable=false, updatable=false)
!!에다가 생성자에 임베디드 아이디 넣어줘야함.

3.@Transactional 트랜잭션은 서비스 계층에서 시작하고 끝난다. 레포지토리 호출중에는 트랜잭션이 유지된다.
따라서 레포지토리가 트랜잭션을 관리하지 않는다.

4-1.Voca와 Handout 클래스 사이에 있는 VocaHandout클래스는 "사용자가 선택한 시점"에 생성된다(by Voca_id)
그리고 동시점에, DB에 넣어야 한다.

4-2. VocaHandout 엔티티는 (Voca, Handout) 두 엔티티의 FK를 PK로 하는 식별자 관계이다.
따라서 VocaHandout을 DB에 넣을 때 두 키값이 모두 필요하다. (but, 만약 비즈니스 로직 상, VocaHandout이
생성될 시점에 Voca는 있지만, Handout은 없는 경우라면 Handout의FK는 PK에서 빼야한다.
여기서는 다행이도 그렇지는 않았다.)

4-3. 결국, VocaHandout 엔티티의 식별자(id) @EmbeddedId 값은 자동으로 생성되지 않는다!.(@GeneratedValue가 아님)
=>따라서 constructor를 통해서 embededId객체를 넣어줘야함.

1. 영속성 컨텍스트에 집어 넣어야 @Id 값이 주입된다. 즉, 그냥 객체 생성만 하면 Id값은 안생김
- 콜렉션 타입 변수가 임베디드 타입을 감싸는 경우에도 해당 타입에 @Embeddable 해야함
ex) @ElementCollection @CollectionTable(... )
List<DTO> dtos;
1. <front쪽 경험>
유저에게 객체를 여러개 선택받는 경우 => @ReqeustParam("html에서 변수명") List<Long> ids
유저에게 문자열 입력받는 경우 => @ReqeustParam("html변수명") String str
유저에게 json(문자열,id)를 입력받는 경우 => @RequestParam String str
List<DTO> var = new ObjectMapper().readValue(str, new TypeReference<List<DTO>>() {}); //문자열 파싱: testSelections 변수 -> TestForm DTO로 변환
-